# 2. use_blue_green_strategy

Date: 2026-04-04

## Status

Accepted

## Context

Выбирал какую стратегию деплоя выбрать из списка: Blue-Green, Canary, Rolling, Shadow

## Decision

Выбрал Blue-Green.

## Consequences

У нас стратегия, которая позволит мгновенно откатиться, если что не так, и при этом очень легко настраивается. Есть конечно проблема
с тем, что нужно вдвое больше ресурсов, но на нашем маленьком проекте эти требования в абсолютном значении скромные, так что можем себе позволить.

Почему не выбрал другие стратегиии:

### Canary
- По факту это "умный" blue-green, переход на который осуществляется не мгновенно, а по шагам. Для нашего маленького проекта нет смысл с этим заморачиваться, но потом, когда подрастем, можно будет переделать на Canary, тем более, что вся инфраструктура (балансировщик, инстансы) уже для этого будет.

### Rolling
- Вряд ли у нас больше двух инстансов на проде, поэтому rolling по-сути станет для нас тем же самым, что Canary на 50/50. В будущем в комплекте с Canary может быть неплохой стратегией, потому что будем экономно расходовать ресурсы, постепенно обновляться, и допускать до обновленных инстансов только часть трафика.

### Shadow
- У нас маленький проект, к которому легко написать пайплайны с тестами, или протестировать руками перед релизом. Если бы у нас была массивная инфраструктура, которую в случае ошибки долго переключать/откатывать, shadow имел бы смысл. А так у нас будет постоянно работающий в фоне инстанс, который отъедает ресурсы у пользователей, но не дает им никаких результатов. Зачем, если можно просто быстро переключиться на Green, и если результат нас не устроит, быстро откатиться на BLue?